# Routemax 
A competitividade entre empresas prestadoras de serviços é cada vez mais acirrada,
gestores buscam obter soluções que propiciam operações em supremacia, com objetivo agregar valor aos serviços prestados e assegurar a alta qualidade do nível de serviço, sendo que ao mesmo tempo evitar o desperdício de recursos é uma preocupação constante. Como forma de mitigar esses custos operacionais, é cada vez mais comum a aplicação de ferramentas tecnológicas para controlar, auditar e a partir de dos dados coletados, gerar informação que pode ser utilizada na tomada de decisões em situações de grande importância de âmbito gerencial. Esta pesquisa tem como objetivo geral propor o uso de softwares de roteirização
veicular como alternativa viável para a redução de custos. Assim, os objetivos específicos são: caracterizar o problema de roteirização, demonstrar a necessidade do uso de sistemas roteirizadores e analisar superficialmente algumas opções de softwares de roteirização disponíveis no mercado. A problemática que norteia este estudo encontra-se voltada para a otimização do setor de transporte empresarial, de modo a obter redução de custos logísticos. O
aporte teórico provém de Novaes (2007), Cunha (2000), Ballou (1993), Melo (2000), entre outros. O estudo é descritivo, qualitativo e utiliza a pesquisa bibliográfica como procedimento técnico de pesquisa. O método de abordagem é dedutivo e o método de procedimento é monográfico. Constatou-se que a utilização de roteirizadores para auxílio em empresas logísticas realiza a redução dos custos logísticos, porém eleva a qualidade no nível de serviço prestado.

Palavras-chave: Roteirização. Sistemas roteirizadores de veículos. Redução de custos.
